웹에 대한 개념
    web : 인터넷 기반으로 구현된 서비스중 http를 이용하여 정보를 공유하는 서비스
    웹서버가 정보 제공하는 주체
    웹 클라이언트가 정보 제공받는 이용자
    front-end : 이용자의 요청을 받는 부분
    back-end : 이용자의 요청을 처리하는 부분
    front-end는 실제로 보여지는 부분으로 웹 리소스로 이루어짐
    web-resource : 웹에 갖추어진 정보자산
    web-resource는 고유읜 uniform resource identifier(url)을 지님

front-end를 구성하는 대표적인 web-resource
    hyper text markup language(html) : 웹 문서의 뼈와 살을 담당, 태그와 속성을 통한 구조화된 문서 작성을 지원원
    casacading style sheets (css) : 웹의 생김새 지정, 웹 리소스들의 시각화 방법을 기재한 스타일 시트, 글자의 모양 색 배경색 등 지정
    javascript (js) : 웹문서의 동작을 지정, 이용자가 버튼을 눌렀을때 어떻게 반응할지 구현 가능능

클라이언트와 서버의 통신
    1. (클라이언트) 이용자가 브라우저를 이용하여 웹 서버에 접속합니다.
    2. (클라이언트) 브라우저는 이용자의 요청을 해석하여 HTTP 형식으로 웹 서버에 리소스를 요청합니다.
    3. (서버) HTTP로 전달된 이용자의 요청을 해석합니다.
    4. (서버) 해석한 이용자의 요청에 따라 적절한 동작을 합니다. 리소스를 요청하는 것이라면, 이를 탐색합니다. 계좌 송금, 입금과 같은 복잡한 동작을 요구할 경우 내부적으로 필요한 연산을 처리합니다.  
    5. (서버) 이용자에게 전달할 리소스를 HTTP 형식으로 이용자에게 전달합니다.   
    6. (클라이언트) 브라우저는 서버에게 응답받은 HTML, CSS, JS 등의 웹 리소스를 시각화하여 이용자에게 보여줍니다.

컴퓨터의 데이터를 우리가 볼 수 있게 바꾸는 것이 인코딩
인코딩 표준으로 아스키 유니코드 등이 있다 아스키는 2의 32제곱으로 약42억개

통신 프로토콜
    request : 클라이언트가 서버에게 리소스를 요청하는것
    response : 서버가 요청에 따라 실행하느 행위
    protocol : 규격화된 상호작용에 적용되는 약속
    protocol 예시로 tcp/ip, http, ftp 등이있음

hyper text transfer protocol (http)
    : 서버와 클라이언트의 데이터 교환을 요청과 응답형식으로 정의한 프로토콜
    웹 서버는 http서버를 http서비스 포트에 대기시킴 일반적으로 tcp/80 또는 tcp/8080 포트에 대기시킴 
    클라이언트가 서비스 포트에 http 요청을 전송하면 이를 해석하여 적절한 응답을 반환
    http 메세지는 http요청, http 응답이 있음
    메세지는 헤더와 바디로 구성됨

네트위크 포트와 서비스 포트
    네트워크 포트 : 서버와 클라이언트가 정보를 교환하는 추상화된 공간 
    서비스 포트 : 네트워크 포트 중 특정 서비스가 점유하고 있는 포트트
    데이터 교환 방식은 transport layer(전송계층)를 따름 대표적으로 tcp, udp가 있음
    tcp/80 = 80번 포트에서 tcp로 제공하고 있는 것
    정의하기 나름이나 현대의 운영체제에서 포트의 개수는 65536개 사용 중
    0~1023번 포트까지는 well-known port/ privileged port로 불림 유명한 서비스가 등록되어 있음 -> 안전함

http 헤더
    각줄을 crlf로 구분하며 첫줄은 시작줄, 나머지를 헤더라고 부름
    헤더의 끝 줄은 빈 줄로 나타남
    시작 줄의 역할은 요청과 응답에서 큰 차이가 있음
    헤더는 필드와 값으로 구성 http메세지나 바디의 속성을 나타냄
    하나의 http 메시지에는 0개 이상의 헤더가 있을 수 있음

http 바디
    헤더의 끝을 나타내는 crlf 뒤 모든 줄
    전송하려는 데이터가 담김

crlf란
    :cr + lf
    cr은 carriage return으로 커서를 줄 맨 앞으로 보내는 문자 
    lf은 line feed로 다음줄로 커서를 이동시키는 문자
    줄 종결을 위해 사용되고 윈도우 운영체제에서는 crlf, 리눅스등 유닉스 기반 운체는 lf를 사용함

